# 去用空气油炸锅做枫糖西兰花

> 原文：<https://lifehacker.com/get-thee-to-an-air-fryer-and-make-maple-candied-broccol-1847895520>

我不太擅长清理我的空气油炸锅。如果篮子真的粘糊糊的，我会清理，但我通常会用纸巾擦干净，或者简单地用昨晚的油脂煮今天的食物。这很恶心，但这种特殊类型的邋遢往往会带来创新。

Watch

我做了这种蜜饯培根后，去空气油炸(又名动力烤)一些西兰花时就是这样。空气油炸锅的篮子上涂了一层不太薄的培根油脂，地板和墙壁上有硬化的枫糖浆。我把西兰花(加了一些盐和味精)放进脏篮子里，当所有东西都变热后摇一摇，然后让它在 400 华氏度下煮 10 分钟。

这是我吃过的最好的西兰花。它是咸的，甜的，美味的，丰富的，只是有一点点烧焦，我已经追求蔬菜引起的兴奋好几个星期了。在下一批西兰花进入空气油炸锅之前，我试图通过在西兰花上洒一些糖浆来重现这种体验，但液体糖浆释放了太多的水，西兰花没有变成褐色(变成褐色，几乎烧焦的部分是空气油炸西兰花的一半)。

接下来，我试着将糖浆稀释成更浓的糖浆，淋在煮好的西兰花上，只要我掌握好时机，效果相当不错。西兰花和糖浆必须在同一时刻完成——如果糖浆淋在除了热西兰花以外的任何东西上，就会变硬。

最后，我决定从我最初的邋遢经历中得到启示。我把糖浆减少了一半——直到它变得粘稠，一接触到凉爽的表面就立刻凝固——然后搅入一些熏肉脂肪，把西兰花放入这种美味香甜的混合物中。所有这些都被放进空气油炸锅里，然后它就出来了。

你能用普通的烤箱做这个吗？是的，但我喜欢这里的空气油炸锅，因为你可以把西兰花和枫叶培根一起放在小篮子里，而不是碗里。(在冷搅拌碗中折腾导致糖浆混合物凝固粘在碗上，我不希望那样！)此外，在篮子里摇动西兰花比在热烤箱里用勺子搅拌它要容易一些，我非常轻松。

要做这道枫叶培根西兰花，你需要:

*   2 小头西兰花(约 10 盎司)
*   1/4 杯枫糖浆
*   2 汤匙熏肉脂肪(或者另一种脂肪，如果你不想吃肉的话)
*   1/4 茶匙盐
*   口信

将西兰花洗净，切成小花，放入空气油炸锅的篮子里。将枫糖浆加入一个小平底锅，煮沸，然后降低温度，让温度减半，不断搅拌。一旦你有了大约 2 汤匙非常粘稠的糖浆，把它从火上移开，倒出一汤匙糖浆(你还会剩下 1 汤匙)，搅拌培根油。

将脂肪和糖浆混合物淋在生西兰花上，摇动篮子裹住小花。用盐调味，从你的味精罐中取出大约 6 杯味精。在 400 度的空气油炸锅里煮 7-10 分钟，每 3 分钟左右摇动一下篮子，直到西兰花的边缘烧焦。(如果你有一个非常小的空气油炸锅，你可能要分批进行。)尝一尝，如果需要的话可以多加点盐或者味精调味，狼吞虎咽。

*美国东部时间 2011 年 10 月 20 日下午 6:30 更新，修正了应该与培根脂肪搅拌在一起的糖浆量。*